Rede de Talentos Comunitária
Descrição do Projeto:
A "Rede de Talentos Comunitária" é uma aplicação web simples desenvolvida para conectar pessoas numa comunidade local através da troca de habilidades e serviços. O objetivo é promover a autonomia, o reuso de talentos e o fortalecimento dos laços comunitários, permitindo que os utilizadores ofereçam seus talentos e encontrem ajuda para as suas necessidades, sem a necessidade de transações monetárias diretas. A troca é de tempo e talentos. 

Os utilizadores podem registar-se, criar um perfil de talento detalhado e visualizar outros talentos num mapa interativo. A comunicação inicial é feita através de solicitações de troca dentro da plataforma, e os dados de contacto pessoais são revelados apenas após a aceitação mútua da proposta, garantindo a privacidade.
Funcionalidades:
Registo e Login de Utilizadores: Sistema básico de autenticação.
Gestão de Perfil de Talento:Informações de localização (Cidade, Estado, referência de texto e coordenadas de geolocalização).
Seleção de múltiplas habilidades a partir de uma lista abrangente.
Definição de disponibilidade (horas por semana/mês).Campo "O que você busca" para descrever necessidades.
Dados de contacto (email e telefone) que são mantidos privados até um "match" ser aceite.
Mapa Interativo de Talentos:Exibe pins de talentos próximos com base nas suas coordenadas.
Popups nos pins mostram o perfil público do talento (habilidades, disponibilidade, o que busca).
Sistema de Solicitação de Troca (Matchmaking):Utilizadores podem enviar propostas de troca para outros talentos através do mapa.
Aba "Minhas Solicitações" para gerir propostas enviadas e recebidas.Aceitação ou recusa de propostas.
Revelação de Dados de Contato: Email e telefone são partilhados automaticamente entre as partes apenas após a aceitação da proposta.
Tecnologias Utilizadas:
Frontend:HTML5CSS3 (com Tailwind CSS para utilidades de estilo)JavaScript (ES6+)Leaflet.js (para o mapa interativo)OpenStreetMap (dados do mapa)ViaCEP API (para preenchimento automático de endereço via CEP)OpenStreetMap Nominatim API (para geocodificação inversa de coordenadas)Backend:PHP 7.4+MySQL (Base de Dados)Controlo de Versão:GitGitHubConfiguração do Projeto (Para Desenvolvedores)Para configurar e executar este projeto localmente ou no seu próprio servidor:1. Pré-requisitosServidor Web (Apache, Nginx, etc.) com suporte a PHP 7.4+.Servidor de Base de Dados MySQL.Composer (opcional, mas recomendado para dependências PHP futuras).Git instalado na sua máquina local.2. Clonar o Repositóriogit clone https://github.com/scardosoabreu/rede-talentos-comunitaria.git
cd rede-talentos-comunitaria
3. Configuração da Base de Dadosa.  Crie uma Base de Dados MySQL:* No seu phpMyAdmin ou painel de controle de hospedagem (cPanel, hPanel, etc.), crie uma nova base de dados MySQL (ex: rede_talentos).* Crie um utilizador para esta base de dados e conceda-lhe todos os privilégios sobre ela. Anote o nome completo da base de dados, o nome de utilizador e a senha.b.  Configure o Ficheiro de Conexão:* Na pasta raiz do projeto, você encontrará um ficheiro chamado db_connect.php.example.* Copie este ficheiro e renomeie a cópia para db_connect.php (remova o .example).* Abra db_connect.php e substitua os placeholders pelas suas credenciais reais da base de dados:php define('DB_SERVER', 'localhost'); // Geralmente 'localhost' define('DB_USERNAME', 'SEU_USUARIO_DO_BANCO'); // Ex: 'a123456789_seuusuario' define('DB_PASSWORD', 'SUA_SENHA_DO_BANCO'); // A senha que você criou define('DB_NAME', 'NOME_COMPLETO_DO_SEU_BANCO'); // Ex: 'a123456789_seubanco' * IMPORTANTE: O ficheiro db_connect.php está no .gitignore e NUNCA deve ser enviado para o GitHub com as suas credenciais reais.c.  Crie as Tabelas da Base de Dados:* Aceda ao seu projeto no navegador (ex: http://localhost/rede-talentos-comunitaria/setup_db.php ou http://seusite.com/rede-talentos-comunitaria/setup_db.php).* Este script irá criar todas as tabelas necessárias (users, skills, user_skills, exchange_requests) e popular a tabela skills com uma lista inicial.* Verifique a página para mensagens de sucesso. Se houver erros, verifique os logs do servidor e as suas credenciais no db_connect.php.* POR SEGURANÇA, REMOVA ou RENOMEIE o ficheiro setup_db.php do seu servidor após a execução bem-sucedida.4. Configuração de Logs (Opcional, mas Recomendado para Depuração)O projeto inclui um sistema de log básico. O ficheiro logger.php cria um app_log.log na mesma pasta.Para depuração, pode verificar o app_log.log para mensagens de erro ou informações sobre as operações da aplicação.Como Usar a AplicaçãoRegisto:Aceda ao index.html no seu navegador.Clique na aba "Registrar".Preencha o nome de utilizador, email e senha.Clique em "Registrar".Login:Após o registo, volte para a aba "Login" e insira as suas credenciais.Meu Perfil:Após o login, a aba "Meu Perfil" será exibida.Preencha a sua Cidade e Estado.Clique em "Usar minha localização atual" (e permita o acesso à geolocalização no navegador) para preencher as coordenadas (Latitude/Longitude) para o mapa.Selecione as suas habilidades na lista (segure Ctrl/Cmd para múltiplas seleções).Preencha a sua disponibilidade, "o que você busca" e os seus dados de contacto (email/telefone).Clique em "Atualizar Perfil".Mapa de Talentos:Mude para a aba "Mapa de Talentos".Você deverá ver pins no mapa para si e para outros utilizadores que tenham Latitude e Longitude válidas no seu perfil.Clique num pin para ver o perfil público do talento (habilidades, disponibilidade, o que busca).Clique em "Solicitar Troca" para enviar uma proposta (os dados de contacto são privados nesta fase).Minhas Solicitações:Mude para a aba "Minhas Solicitações".Veja as solicitações que enviou e as que recebeu.Se receber uma solicitação, pode "Aceitar" ou "Recusar".Se aceitar, os dados de contacto de ambas as partes serão revelados nesta secção.

Contribuição:
Contribuições são bem-vindas! Se quiser melhorar este projeto, sinta-se à vontade para:Fazer um "fork" deste repositório.
Criar um novo branch para as suas funcionalidades.Fazer as suas alterações e testá-las.
LicençaEste projeto está licenciado sob a Licença MIT. Veja o ficheiro LICENSE para mais detalhes.Espero que este README.md seja útil para o seu projeto!
